# Git 笔记记录(个人向)
---
# 1.Git简介
- 免费开源
  
- 分布式版本控制系统
  
- 使用名叫仓库`repository`的数据库来记录文件的变化，仓库中每个文件都有一个完整的**版本历史纪录**，以方便查看谁在什么时间修改了哪些文件的什么内容。**它还支持将文件恢复到之前的某个版本**  
    
- 它大大方便团队间对同一项目的合作，使得项目更改便捷清晰有效。
>与分布式控制系统相较，还存在一类集中式版本控制系统，如`SVN`、`CVS`等。

- 什么是分布式，**每个人手里都有副本**，凭借着一定的信用协议进行信息的交换那就是分布式。    
  Git就是每个人设备里都有完整的库的分布式。完成成员间信息的交换，互相同步一下就可以了。 
---
- *世界上超过90%的开源项目都在使用Git进行版本控制，足可见它的强大*

# 2.Git的使用方式   
- 命令行(Shell或者是cmd)
- 图形化界面(GUI)
  >在Git官网就能找到诸如Git Cilents
- IDE插件或拓展(Git Bash)

# 3.Git的工作区域与文件状态
- Git的区域分为**工作区**`working directory`、**暂存区**`staging area/index`以及**本地仓库**`local repository`。
- 1. *工作区*
  - 又叫`工作目录`或者`本地工作目录`，也就是我们自己电脑的目录(文件夹)。 
  
  2. *暂存区*
  - 又叫`索引`即`index`，是一种临时存储区域，用于保存即将提交到Git仓库的修改内容。

  3. *本地仓库*
  - 就是通过`init`或者`clone`生成的仓库，**包含完整的项目历史和元数据**，是Git存储代码和版本信息的主要位置。
- 


# 4.常用的Git命令
1. `git config --global user.name "用户名"`
   \* 初始化的时候设置用户名 
2. `git config --global user.mail 邮箱地址`
   \* 初始化的时候设置邮箱地址

> - 不写或者写作`--local`是本地配置的意思，只对本地仓库有用；`--global`是全局配置，对所有仓库都生效；`--system`是系统配置，对所有用户都生效。 
>
> - 若用户名中没有空格，不用双引号也是可以的

3. `git config --global credential.helper store`
   \*保存用户名和密码，这样就不用每次都输入了

4. `git config --global --list`
   \*查看git的配置信息  

5. **创建仓库**
   >创建仓库有两种办法，第一种是初始化一个空白库，第二种是从他处克隆一个现成的仓库。
   1. *init*
    首先创建一个文件夹(目录)，后边创建的库在该目录下运行。创建可以用**命令行语句**`mkdir 目录名`，之后用`cd 目录名`打开以方便在目录底下进行。
    随后使用`git init`创建库，默认的初始库名字叫`main`即主干(类似于树。即表示当前分支的名称，分支是当前演化的位置)。 
    初始化库后，会在当前目录生成`.git`文件，但直接通过`ls`命令则无法查看，需要使用加参数`ls -a`来查看全部文件(包括隐藏文件)。
    **Warning!** 
      1. `.git`文件存放了Git仓库内的所有数据。可以用`cd .git`和`ls -altr`来组合查看。
      2. 通常不要去破坏`.git`文件，因为它是仓库关键的配置文件，破坏它们会破坏Git仓库。而如果把`.git`文件删掉(`\rm -rf .git`)则整个仓库都会被删除。  
   
      我们可以直接在文件夹里创建我们想要的仓库，用`git init 仓库名`的语法即可。这同样会在新建成的库内生成`.git`文件,并且分支判断会回到`main`分支(即主干)。

   2. *clone* 
      `clone`是一种用于克隆(复制)他人或者远程Git仓库到本地的命令。它将仓库拷贝到本地，使开发者能够查看后修改该项目，并同步了仓库的所有代码和历史记录，也在本地创建了一个一模一样的副本。  
      它的格式是`git clone [url]`,`url`是远程仓库的链接地址。这会在本地创建一个同名的一模一样文件夹。文件夹内是复制的库，包含全部的分支和历史记录。你可以使用其他的Git命令(如 `git checkout`、`git pull`)对本地仓库进行操作。 
      1. `cd ..`可以返回上一级文件夹或者退出库
      2. `ls -ltr`或者`ls -str`可以查看文件夹内可见文件，`ls -atr`可以查看文件夹内所有文件。
